Specijalno za forum IPTV Zezanje
Движете се!
Ајде, давај!
Одете!
Давајте! Ајде!
Ајде. По мене.
Давајте!
Ајде, ајде!
Наваму!
Животот е борба...
Борбата е живот.
И кога се е загубено,
ќе најдам спас.
БУНТ
Ало!
- Тихо!
Кој е таму?
- Тихо.
Кој е таму? И ти ли си затворена?
- Да, треба да молчиш.
Што правиме тука?
- Молчи! Заради тебе ќе не убијат.
Те молам, кажи ми каде сме.
Во полициска станица, идиот!
Да, знам, каде?
- Близу до Нарок.
Каде е тоа?
- 200 км од Најроби. Да не се изгубил?
Најроби?
Каде е... Најроби?
Навистина ли прашуваш?
- Да.
Престолнината на Кенија.
Источна Африка.
Што правам тука?
Звучиш како американец.
Да... американец сум.
Не си ли сигурен?
- Јас сум...
...збунет.
Како се викаш?
Не знам.
Мажите, кои те затворија,
веројатно те пребиле до бесвест.
Која си ти?
- Јас сум лекар.
2,5 години работев
во странската болница.
Болницата веќе не постои.
Е, кои се борат?
Што се случува, по ѓаволите?
Се приближуваат.
Што....
Што, по ѓаволите, беше тоа?
Навистина ли не знаеш?
Што е последното, на што се сеќаваш?
- Болка... Многу болка.
Едноставно се разбудив тука. Не знам...
- Не ја паметиш ли инвазијата?
Кој не нападна?
- Не "кој"... туку "што".
Зошто го прават тоа?
Зошто тука? Зошто во Кенија?
- Не е само тука.
Туку насекаде.
Што треба да направам?
Нема да умрам тука.
- Ќе умреш тука или таму надвор.
Не!
Не го прави!
Луѓето се полоши од машините.
Тука! Внатре!
- Машините убиваат брзо.
Ќе те убијат!
А со мене ќе направат полоши нешта.
Зошто не ме слушаат?
Идиот!
Кој те затвори тука?
За кого работиш?
Не го зборувам јазикот на Кикују.
- "Не го збо0рувам јазикот на Кикују".
Сака да знае за кого работиш
и зошто си затворена.
Американец?
Го сакам жив.
Таа е мојот.
Не, таа е моја.
Што велиш?
- Преговарам.
Можеби има награда за него,
Фатете го.
ПОЛИЦИЈА НА КЕНИЈА
Секогаш на ваша услуга
Не мрдај!
Се врати за мене?
- Да. Нормално.
Добро ли си?
Се викам Надја.
- Надја.
Здраво.
Добро, г-н "Не знам"...
"Бо..."
Ќе те викам Бо.
Бо?
Ќе ја најдеме мојата база,
таму ќе бидеш безбеден.
Никаде не е безбедно.
Видов бомбардер.
Видов камиони, мажи, кои се тепаат.
И многу од нив се мртви.
Што му направија?
- Ги ловат странците.
Никаде не е безбедно.
На север има американска база.
Но никогаш нема да стигнеме дотаму.
Машините ги следат сите.
- Ќе ги избегнуваме населените места.
Ќе се придржуваме кон отворените патишта.
Зад црвената кола. Изгледа во ред.
Може да е замка.
- Возможно е.
Колите се бучни и може да ги привлечат.
- Да, можно е.
Рече дека на север има американска база.
Колку е далеку?
Не знам.
Стотици километри или повеќе.
Тогаш подобро да појдеме.
Нема да дојдам со тебе.
- Имаш друга работа ли?
Не!
Спротивставувај се!
Тоа не значи,
дека сакам да се кријам на патот.
Во базата ќе најдеш само трупови.
Можеби. Или ќе ги затечеме во бункер,
од каде што координираат со Пентагон.
Не сваќаш... Пред 8 дни
сите сателити паднаа од небото.
Сите.
Веќе нема Пентагон.
Ништо не можеме да направиме.
Е, јас не сум готов да се откажам.
Ако во базата имаше твои луѓе, би
направила се, за да стигнеш до нив.
Верувам, дека моите луѓе се таму...
и сакам да ми помогнеш да ги најдам.
Се однесуваш како да си во мисија.
Не си. Само си уплашен.
Да, уплашен сум.
Не знам што правам тука, но знам,
дека треба да се придружам кон борбата.
Ти прави што сакаш.
Имаме среќа.
Моторот работи.
Оските се во добра состојба.
Само требаше да сменам една гума.
Знам како да сменам гума,
но сеуште не си го знам името.
И ого најдов ова во колата.
Ловам само статичен шум.
Ни треба подобар сигнал.
Ќе имаме потреба од вода и храна.
Ќе ги проверам другите коли.
Животот е борба!
Јас ќе возам, ако си уморна.
- Добро сум.
Добро ракуваш со оружје, за...
За жена?
- За лекар.
Бев лекар во француската армија и...
тука понекогаш треба да ги оставиш
вакцините и да го земеш оружјето.
Овој регион, светот,
беше пекол многу пред инвазијата.
Со милицијата, и војската...
- Легни!
Добро ли си?
- Да.
Побројни се од нас.
Излези бавно, со кренати раце.
Кенијската армија. Говорам свахили.
Прави како мене.
Горе рацете!
Јас сум лекар.
Имам право на слободно преминување.
Овој маж е американски војник.
Сојузник на Кенијската армија.
Има заповед да ме однесе до границата.
По чија наредба?
- На Американската армија.
Веќе нема американска армија.
Го нема САД.
Ако им наредите на луѓето да го симнат
оружјето, ќе го направат ли?
Се разбира, затоа што сте им командир.
Сега сите сме само луѓе,
на кои им треба вода.
Ние имаме вода, можеме да ја поделиме.
- Можеме да ја земеме.
Горе рацете!
Повисоко!
Пуштете не.
- Никогаш нема да ја стигнете границата.
Чинијата!
Дошле од чинијата!
Што?
- Земете што сакате!
Застрелај го!
Пушти го оружјето! Веднаш!
Стој на место!
Стани! Доволно е со глупости!
Ќе говориме англиски!
Што имаше во предвид со "чинијата"?
Што означува овој симбол?
Радиостаницата. Американска.
Добро обезбедување.
Голема сателитска чинија
со овој симбол.
Каде е таа опрема?
- Преку границата. Западно од планините.
Западно од планините.
Зошто твоите луѓето ме нападнаа?
Веруваат, дека машините се американски.
- Што?
Или дека американците ги користат
чиниите, за да ги насочат тука.
Тоа е лага!
Се друго е уништено,
но чиниите сеуште стојат!
Убиј ме! Те молам, убиј ме.
- Направи го тао!
Што рече?
- Треба да тргнеме. Веднаш!
Застани на колена.
Мрдај!
Колата е погодена.
- Нема проблем. Овие ни го даваат џипот.
500 КМ ОТ ГРАНИЦАТА
Дехидриран си.
Пивни вода.
Не можам да поверувам, дека се измкнавме.
Мислев дека ќе те убијат.
Овие беа обучени војници
и бројно не надминуваа.
Се обложувам, дека си од
Специјалните единици или нешто такво.
Специјални единици?
Сигурно имаш усивршувано борбени
умешности, и зборуваш неколку јазици.
Значи сега одиме кон радарската станица?
До границата, на запад, во планините.
Голема е, ќе ја најдеме.
Ќе ги најдеме американците,
храна, засолниште...
Можеби некој, кој ти го знае името.
Тоа ли е?
А ако не е безбедно?
- Како што ти кажа, никаде не е безбедно.
А ако кенијците се во право?
И американците се замешани?
Тоа е невозможно.
- А ако е?
Сме на вратата, а после што?
- После ги убиваме.
Нели ќе ги избегнувавме градовите?
Изгледа немаме избор.
ОПАСНОСТ!
Минско поле!
Чекај, запри!
Не изгледа добро.
- Може да е струен удар.
Да... или нешто друго.
Колата дава на кратко.
- Тргнувај!
Оди!
Не стој таму, бегај!
Треба да му го привлечеме вниманието.
Тато!
Не можевме да им помогнеме.
Таму има некого.
Некој слуша.
Никој не слуша.
- Не го знаеш тоа.
Здраво.
Здраво. Може ли да добијам голема пица?
Всушност, нека се 2 големи пици,
со се и дополнително со сирење.
Моето цело семејство беше во Париз.
Прво беа удрени
сите големи градови...
Вистината е, дека само мислам како...
...ги изгубив сите.
Можеби сум сосем сам.
Така изгледа полесно.
Можеби јас секогаш сум бил
човекот со оружјето.
Можеби сум бил гад.
Знаеш ли...
Не знам како да го кажам...
Истребуавчи.
Гледаш ли? Таму некој се бори.
Уште не сме изгубиле.
Град Кисуру 112 км - Округ Мбуа
Пак го слушнав.
Ништо не слушам.
- Јас го слушам.
Ги слушаш птиците.
- Не се птиците.
Не може постојано да запираме.
Треба да одим побрзо.
Колата беше побрза.
- Да... така беше.
Сега го слушаш ли?
СПРОТИВСТАВУВАЈТЕ СЕ!
...повеќе од два дена....
Телефоните и интернет не работат...
Не сме добиле изјава од...
Види, тоа е само запис.
Не знаеме дали не слушате или...
Добиваме многубројни соопштенија
за експлозии во центарот на Најроби.
Множество експлозии во центарот.
Добро. Ми рекоа дека треба да
ја напуштиме станицата. Да! Да, добро!
Треба да ги евакуираме зградите,
не е безбедно...
Да отфрлиме се, што некогаш ни е
побарано од САД, Европа, АЗија...
Тоа е последниот отпор...
Точно тука, во Африка, во Кенија,
по улиците на Најроби...
Сега лулката на цивилизацијата може да е
последната надеж на човештвото.
Кенија, треба да се обединиме.
Да се исправиме заедно,
да се бориме заедно.
Мир на вас, Кенија.
Го слушаш тоа, нели?
- Но тие ќе не убијат сите.
Побрзајте, доаѓаат, раширете се!
Сите сме на една иста страна.
Пуштете не!
Пуштете ја!
Ајде, ајде, ајде.
Пази се!
Стој долу.
Зошто го прават тоа?
- Тие се ловокрадци. Види ги, ловат.
Го чекаат својот плен,
а ние сме мамецот.
Скриј се!
Само не гледај.
Да тргнеме!
Трлчај!
Еден помалку.
309 КМ ОТ ГРАНИЦАТА
Веднаш спушти го оружјето!
Сонцето се одби од твојот објектив.
Те помислив за снајперист.
Можев да те застрелам.
Ќе бевте веќе мртви,
ако бев снајперист.
За среќа, тоа не убива.
Ранет ли си?
- Не. Рана е да си го изгребеш коленото.
Јас умирам.
- Јас сум лекар.
Честитки, но задоцни.
- Дај да погледнам.
Не, те молам. Немој.
Беше доволно лошо
и првиот пат кога погледнав.
Мислам дека нема пак да ги ставиме
преврските, ако ги симнеме.
Нели?
Драго ми е да ве видам.
Вие сте првите живи луѓе,
кои ги гледам псоле многу денови.
Бев на Косово во 1998 г.
Видов ужасни нешта.
Кандахар, Конго...
Но ништо како тоа. Ништо.
И што правеше тука?
- Тука ли?
Тоа ми е работата.
Кога бродовите се приземјиа,
си ветив да снимам, додека можам.
Бродови?
- Бродовите, кои ги влечеа луѓето во небото.
Каде си бил досега, во некоја пештера?
Имам супер снимки од слетувањето на
бродот. Треба да ги видите. О, Боже!
Еве, видете! Бев по работа, 6 седмици
ја снимав сторијата на децата-војници.
Тие може да немаат ништо,
но ја имаат целата сила на светот.
Патував со нив. Приближувајќи се кон
градот, не стигна бура.
Тогаш не го знаев, но тие аф
завладеаа нашата електрична мрежа.
Ја искористуваа.
Светот започна да експлодира.
Сите избегаа,
но децата-војници тргнаа во напад.
После дојдоа бродовите.
Видете!
Го напуштив градот,
штом настапија копнените војски.
Еве.
Снимката на мојот живот.
Едно дете, исправено спроти великан.
Тоа е. Тоа е човечкиот дух!
Оваа снимка може да го сплоти отпорот.
Затоа треба да преживее.
Ете зошто Бог ве испрати тука.
Да тргнеме.
- Не може да го оставиме.
Напротив, можете!
- Не! Нема.
Испиј го ова!
- Не го троши за мене.
Од таму ли си?
Таму одиме.
Го знаеш ли местото?
Дојдов од таму.
Северозападно од тука, преку платото.
Значи сеуште си стои?
- Да. Беше пред неколку дена.
Го видовме од далеку, но го изгубивме.
- Еве, види. Ја снимав чинијата.
Снимав по цел пат до тука.
Ако си умен, ќе одгатнеш
од каде сум ги снимил.
После може да одиш по таргите,
како дигитална маршрута.
Ќе направиме бартер.
Мојот фотоапарат за куршум.
Што?
Сум гледал како војници бавно умираат од
губиток на крв. Тоа нема да се случи со мене.
Ти го сакаш мојот фотоапарат,
а јас сакам да ти го дадам.
Може да ми го истргнеш од рацете,
или да ја уважиш молбата на еден кој умира.
Не не терај да го правиме тао.
- Не ме терајте да се молам.
Таа нема да го направи тоа. Лекар е.
Дала заклетва, но ти си обучен војник.
Убиваш само луѓе, кои сакаат да живеат?
- Замолчи.
Со секоја секунда одлагање,
и го загрозуваш животот.Го знаеш тоа.
Ајде!
Сврши си ја работата.
Нема да те застрелам!
Лекар... Војник.
Единствената цел ти е да лекуваш,
неговата - да повредува.
И за да се измкнете, ќе треба
да си ги судрите принципите.
Треба да ме убиете!
- Молчи!
Бескорисен си, нели?
- Тихо.
Сакаш да сум тих?
Ќе треба да ме убиеш.
Убиј ме, кучкин сине!
Тоа ли го сакаш?
Животот е борба.
Борбата е живот.
И кога се е загубено,
ќе најдам спас.
Ја направил снимката од тука.
Дошол од тука.
Да му се не види!
- Што?
Батеријата.
- Се шегуваш ли?
Фотоапаратот ни беше единствената шанса
да ја најдеме чинијата, а сега не работи.
Ти реков, дека никогаш нема да стигнем таму.
- Ќе стигнеме.
Близу сме.
Остануваат само уште неколку снимки.
Да му се не види.
Тоа... е супер кола.
Американска.
Едвај да ќе тргне.
- Ќе тргне.
Ајде де.
Шевролет
Качувај се!
67 КМ ОТ ГРАНИЦАТА
Кога започна инвазијата, луѓето
велеа дека се беспилотни дроновие.
Внатре нема пилот. Само машини,
програмирани да убиваат.
Војна со дронови, од Бог знае каде.
Треба да имаат некаква слабост.
Нешто, што да искористиме против нив.
Треба да тргнеме.
Давај!
Ајде, тргај!
Ајде.
- Ајде, побрзо.
Премногу се брзи.
- Боже, многу се!
Побрзо! Кон куќата!
- Одам.
Ајде.
Држи се!
Надја, дојди!
Ајде!
Давај!
Те држам.
Не! Надја!
Надја! Не!
Американски Комуникациски Центар
База "Вилијамс", Источна Африка</i
СПРОТИВСТАВУВАЈ СЕ
Погледни ме.
Ми завршија куршумите.
Фокстрот, тука е Браво1.
Слуате ли? Барам итна евакуација.
- Треба да ме убиеш!
Никој нема да дојде. Никој! Те молам!
- Помошта доаѓа. Ќе ти доведам помош.
Ќе ме убиеш ли?!
- Тихо.
Никој нема да дојде!
Те молам, треба да го направиш!
Те молам...
Те молам... Те молам...
Животот е борба.
Кажи го уште еднаш.
Борбата е живот.
И кога се е загубено...
ќе најдеш спас.
Еве го.
Ние те најдовме.
- Те носевме, крупно копиле.
Каде сум?
Во првиот ден на нападот, лекари и
медицински сестри создадоа ургентен центар.
Тука си на сигурно.
- Да, засега.
Прости му на мојот пријател.
Премногу се грижи.
Сега сме само пријатели?
Ви благодарам...
...декае сте ме носиле.
Јас сум Кара, тој е Џума.
Ти како се викаш?
И после ја зедоа.
- Да, така прават.
Не ја убија, тие...
Ја зедоа, а после исчезнаа.
Тука сите сме изгубиле блиски.
- Треба да ја најдам.
Не можеш да ја најдеш. Сега е кај нив.
- Не разбираш. Не знаев кој сум.
...и сега...
- Сега неа ја нема.
Види, човече, бродовите земаат луѓе
и не се враќаат.
Но сега си тука, со нас.
Значи еден американски војник
се буди сам...
во ќелија, некаде близу до Најроби,
без никакви спомени?
Оди бог знае колку километри,
за да стигне до тука.
А после доаѓа брод...
ја земаат твојата пријателка...
А тебе зошто не те зедоа?
Треба да го однесеме кај Родерик.
Родерик!
Жалам, не слушнав.
Тоа е мажот,
кого го најдовме на улицата.
Родерик Мбуру, армиски инженер.
Изгледа...
Дека конструираш оружје.
Не е само оружје, туку ЕМИ.
Електромагнитна експлозија, како молња.
Го испробавме со помали направи,
и едвај вчера ја откривме точната фрекфенција.
Сега ќе го калибрирам големото девојче.
Но треба да ја ставам на правото место.
Род сака да го разнесе под брод.
- Идејата не е налудничава.
Но бродовите се спуштаат само над големи
толпи од луѓе... опколени од дронови.
Како да ставиш граната
под гнездо на стршлени.
Дури не сме успевале да се доближиме.
Род... тие не го зедоа.
Што имаш во предвид?
- Ја зедоа неговата пријателка и го оставија.
Не те зедоа?
Родерик, го гледаш ли тоа? Крај.
Ме слушате ли?
Кажувај.
Градот гмижи од дронови,
скоро не се случувало тоа.
Колку се?
- Многу.
Се придвижуваат брзо.
Доаѓаат од двете страни.
Колку време имаме?
- Не многу.
Веднаш треба да се преместиме.
- Чекај.
Дронот не го зел.
- Сигурно не следеле.
Следеле?
Животот е борба.
Никој нема да дојде.
Причината сум јас.
- Што?
Се сеќавам.
Ставија нешто во мене.
Во кичмата.
За што говориш?
- Јас ги доведов тука.
Напаѓаат некои од нас,
за да ги најдат останатите.
Ме следат.
И после ги убиваат сите останати.
Ја зедоа Надја. Сега патуваат за наваму.
Еве ти доказ.
Не биваше да ме водите тука.
Тукушто ве погубив.
Можеби ќе се мавнат,
ако ти ја прснам кофата!
Кара, спушти го оружјето.
- Не!
Веќе се на пат!
- Тој ги доведе тука!
Ние не се убиваме меѓу себе.
- Ако не ме убиеш,
ќе ме следат. Да ги тргнам.
- Веќе е предоцна!
Може да ме застрелаш
или да ми дозволиш да помогнам.
Потребен сум ви.
Само јас можам да го однесам
ЕМИ-то под бродот.
Секој ден ги гледаме дроновите
да ги донсуваат луѓето тука...
и бродовите ги однесуваат.
Од долу има мрежа од сервизни тунели.
Тоа ни е најдобрата шанса.
Најблиската влезна точка
е овој тунел.
Значи треба да ја протераме ЕМИ преку
градот, тунелите, и под дроновите.
И под бродот.
- После што се случува?
Не знам како тие функционираат,
но го познавам електромагнетизмот.
Бродовите и дроновите ќе паднат,
штом ЕМИ-то експлодира.
Што ќе стане со луѓето во бродовите?
Луѓето, коио можеме да ги спасиме,
се тие на земјата.
Америка веќе не постои.
Кина, Европа, сето тоа го нема.
Колкушто знаеме, само ние останавме.
Бо, треба да го направиме... за сите.
Да одиме.
Ајде, луѓе!
Немаме многу време. Ајде.
Добро. Еве ги магнетните гранати.
Еве.
Базуки? Многу незабележливо.
- Завидуваш ли?
Тоа е моето бебе.
Погрижете се да е на вистинското место.
Слушајте, во случај да
јас не можам да ја активирам.
Четирите батерии се ставаат тука.
За да експлодира, прво го притискаш
главниот прекинувач, после овој за експлозија.
Јасно, да одиме!
Тука е.
Да тргнеме!
Сите да го напуштат катот.
- Движи се!
Вратете се во главниот камп!
Ја напуштаме оваа зона. Ајде, луѓе.
- Да одиме!
Тоа не е нашиот излез.
Да продолжиме.
Кара?
Доаѓаат уште... и тоа многу.
Тргнувај!
- Не, ќе те носиме.
Не, нема. Ќе ги задржам.
Дај ми ги своите гранати!
Сите!
Ветувам, ќе се вратам по тебе.
- Не! Не погледнувај назад!
Имаш 3 секунди,
Откако ќе ја повлечеш иглата.
Тргнувај!
Родерик, ајде!
Чекај, чекај.
Почекај.
Толку многу луѓе.
Радиусот на експлозијата е 100 метриа.
Треба да експлодира точно под бродот.
Но овие луѓе ќе бидат одведени.
Немаш место за грешки.
Треба да ги измкнеме луѓето оттука.
Види, дроновите образуваат келија.
Треба да ја отвориме вратата.
Колку гранати имаш?
Последната.
Животот е борба.
Раздвижете се! Ајде, луѓе!
Ајде! Доаѓаат!
Ајде! Давајте!
Да одиме!
Движи се!
Ајде!
Наваму!
- Родерик!
Доаѓаат преку вентилационата система.
Ајде де.
Батеријата е оштетена...
Нема да проработи.
Нема да умрам тука.
- Животот е борба...
Погледни ме. Погледни ме.
- Ми завршија куршумите.
Фокстрот, тука е Браво1.
Барам неодложна евакуација.
Никој нема да дојде.
- Звучиш како американец.
Те молам.
- Нема да умрам во затвор.
Убиј ме!
- Животот е борба.
Никој нема да дојде.
Борбата е живот.
И кога се е загубено,
ќе најдам спас.
Што правам тука?
- Звучиш како американец.
Американец сум.
- Не си ли сигурен?
Збунет сум.
- Како се викаш?
Не знам.
- Се врати по мене?
Се викам Надја.
Надја? Здраво.
Добро, г-н "Не знам",
ќе те викам Бо.
Бо?
Проработи.
Успеа.
Добро ли си?
Вашингтон.
Што?
Вашингтон...
...бул. "Вашингтон" 337.
Таму научив да возам велосипед.
Тоа е местото, каде израснав.
Добро, војниче.
Та како ти е името?
Бо...
Викајте ме Бо.
Specijalno za forum IPTV Zezanje